...dead people...
مردان
...the recently departed...
کسايي که اخيرا مردند
Unburied human corpses are returning to life...
و اجسادي که دفن نشده اند به زندي برشتند
and feeding on the living.
و براي زنده موندن تغذيه ميکنند
Stay inside.
داخل خانه هاي خود بمانيد
Do not try to leave your homes.
سعي نکنيد که از خانه هايتان خارج شويد
They seem to survive by eating human flesh.
به نظر ميرسه اونا با خوردن وشت انسان ها زنده ميمونن
Everyone who dies will become one of them.
هر کسي که ميميره تبديل به يکي از اونا ميشه
If you are bitten, you will just become one of them...
اه شما رو از رفتن شما تبديل به يکي از اونا خواهيد شد
that much sooner.
خيلي زود
They're not your neighbors and friends, not anymore.
اونا ديه همسايه و يا دوست شما نيستند
My wife had a heart attack.
همسرم بيماري قلبي داشت
Got up and came after me like a banshee from hell.
بلند شد و مثل يه روح دنبالم اومد
I put a curling iron through her head.
من يه ميله توي سرش فرو کردم
...the head... the brain...
کله مفز
They must be destroyed as quickly as possible.
با ضربه به اين قسمت ها خيلي زود از بين ميرن
There's no time for funeral arrangements.
براي مراسم تدفين زمان نداريم
There's no time to dig up holes...
براي کندن قبر هم فرصت نيست
so you can drop these things in the ground.
س شما با اجساد روي زمين کار نداشته باشيد
As long as we're alive...
تا زماني که ما زنده ايم
they ain't never gonna run out of food.
غذاي اونا تمام نميشه
The day they do, it'll mean only one thing: We're all dead.
روزي که اونا به هدفشون برسن يه معني داره همه ما مرديم
This is not only a local or a regional phenomenon.
اين فقط يه حادثه محلي يا منطقه اي نيست
Cities are under siege.
شهر محاصره شده
If these creatures ever develop the power to think...
اين موجودات هيونه قدرت فکر کردن ندارن
to reason...
دليل کارشون رو نميدونن
even in the most primitive way...
حتي در کوکترين حرکاتشان
People are said to be establishing...
مردم مين که بايد در شهرهاي بزر
outposts in big cities...
اياههاي مرزي ايجاد بشه
and raiding small rural towns for supplies, like outlaws.
و همانند ياغي ها روستا ها رو براي بدست آوردن آذوقه تخريب کنيم
They're trying to be us.
اونا سعي ميکنن مثل ما رفتار کنن
No, they used to be us.
نه اونا فکر ميکنن که مثل ما هستن
Learning how to be us again.
دارن ياد مييرن که ه جوري مثل ما باشن
No way. Some germ or some devil got those things up and walking...
امکان نداره وجود عامل ويروس يا عوامل شيطاني باعث شده که اونا راه برن
but there's a big difference between us and them.
ولي تفاوت هاي زيادي بين ما و اوناست
They're dead.
اونا مرده اند
It's like they're pretending to be alive.
مثل اينه که اونا وانمود ميکنن که زنده اند
Isn't that what we're doing, pretending to be alive?
اين کاري نيست که ما انجام ميديم؟ وانمود به زنده موندن؟
He knows we're here.
اون ميدونه که ما اينجائيم
Christ.
يا عيسي مسيح
It's like he's talking to them.
به نظر ميرسه داره با اونا صحبت ميکنه
Let's go.
بزن بريم
A whole lot of trash this week. That's life, bro.
اينم تمام آشغال هاي اين هفته زندي همينه برادر
Whole lot of trash, trick is not to get in with it.
نميشه ازش خلاص شد
You any good with that, kid? Because I'm real good with mine.
فکر ميکني با اون اسلحه خيلي کارت درسته؟ ولي ميتونم بم منم با اسلحه ام خوبم
Put it away, Charlie. Don't be so jumpy, kid.
بذارش کنار ارلي اينقدر عصباني نباش سر
What are you doing?
کار ميکني؟
Watching your back. I don't like it when you go off without me.
اومدم مراقب شما باشم دوست ندارم بدون من بريد
I told you to get things ready. I got things ready...
بهت فته بودم وسايل رو آماده کني آماده کردم
then I come to watch your back.
بعدش اومدم مراقب شما باشم
Christ! This is like a bad dream.
شبيه يه کابوسه
I have bad dreams.
من يه کابوس ديدم
Hell, yes. Just look at me, you can tell I have terrible dreams.
به من ناه کن ميتوني متوجه بشي که يه کابوس وحشتناک ديدم
Riley, what's your 20?
رايلي در ه موقعيتي هستي؟
We checked out the town.
شهر رو بررسي کرديم
There's plenty of supplies, but a lot of walkers. Where's Cholo?
يه مقدار وسايل و تعداد زيادي زامبي بود ولو کجاست؟
He dumped the trash, and he's on his way back.
اون آشغالها رو دور ريخت و داره برميرده
We're ready to go in. Okay.
آماده ايم که وارد بشيم خوبه
Put some flowers in the graveyard.
يه مقدار ل بذار توي قبرستون
"Flowers in the graveyard." Why do you call them that, Riley?
لها توي قبرستون دليل فتن اين جمله يه رايلي؟
I don't get it.
من نمي فهمم
These here flowers ain't the kind you lay down on the ground.
لهاي اينجا از نوع لهايي که توي فبرستون ميبري نيست
These here are sky flowers, way up in heaven.
اينجا لهاي آسمونيه که در مسير بهشت قرار داره
That's why I love you, Charlie. Because you still believe in heaven.
به همين دليله که دوست دارم ارلي براي اينکه هنوز به بهشت اعتقاد داري
Lord, yeah.
خدايا آره
I mean, look.
ناه کن
Nice driving.
رانندي خوب بود
Riley, looks like God's left the phone off the hook, huh, baby?
رايلي ه قيامتي به ا کرديد
Go get my ride. Get yours, too.
برو سوار ماشين شو تو هم همنين
What's the matter? You look like shit, man.
موضوع يه؟ قدر کثيفي سر
Didn't I tell you not to bang chicks...
بهت نفته بودم که به زامبي ها شليک نکني
with problems worse than you? When are going to listen me?
حتي اه مشکل ساز شدند؟ کي ميخواي به حرفم وش کني؟
You done? I'm never done, baby. Why?
فته بودي؟ را نفته بودم؟
The town's full of walkers.
شهر ر از زامبي شده
Yeah, but every town is full of walkers.
آره ولي همه شهرها ر از زامبيه
No, these guys are not just walking. It's like they're communicating.
اونا فقط راه نميرن مثل اينکه ارتباطي برقرار ميکنن
They're thinking, and there's something going on.
اونا قادر هستن فکر کنن و يه جرياني داره اتفاق مي افته
But they're dumb, Riley.
ولي اونا احمقند رايلي
Well, hell. Dead folks is near as dumb as me.
خوب اون مرده ها تقريبا مثل خودم احمقند
You learned to make yourself useful, didn't you?
تو ياد رفتي که طور مفيد باشي اينطور نيست؟
Yeah. That's what they're doing.
آره اين همون کاريه که اونا انجام ميدن
Make yourself useful.
سعي کن مفيد باشي
You don't got one redeeming defect, do you, son, huh?
تو يزي براي خلاص شدن از اون موجودات نداري؟
I got this! I got this! You got that? You got that, too.
من اينو دارم .. اينو دارم اونو داري؟ اين هم بايد داشته باشي
Come on. Let's get to work before I forget what it is I do for a living.
زود باشيد. بررديد سرکارهاتون قبل از اينکه فراموش کنم براي زنده موندن بايد کار کنم
Cholo, I'm talking to you.
ولو دارم باهات حرف ميزنم
All right, what? Things are changing.
خيلي خوب يه؟ اوضاع داره تغيير ميکنه
Just be careful. We go in, we do our job...
فقط مراقب باش ما وارد شديم و کارمون رو انجام ميديم
and we get the fuck out of there. Everyone alive.
و همه ما زنده از اينجا خلاص ميشيم
Now, you take command of this unit, you can run it any way you like.
الان تو رهبري روه خودت رو بعهده داري هر جور که دوست داري ميتوني هدايتش کني
But tonight, it's my last night out. I don't want any fuck-ups.
ولي امشب آخرين شبي هست که اينجام نميخوام اتفاقي بيفته
So, that's what it's about?
س در مورد اين بود؟
You're not going to dump these recycled delinquents on me.
تو که نميخواي تقصيرات رو ردن من بندازي؟
I don't want to take command.
من به کسي دستور نميدم
Because you know what? Tonight's my last night, too, baby.
ميدوني براي ي؟ براي اينکه آخرين شب منم هست
Hey, you. Come here, you little nose-picker.
هي تو سر بيا اينجا
You been with Riley all day painting the town beige?
تو با رايلي تمام روز رو توي شهر ول معطل بودي؟
I'm gonna show you how it's done. Come on.
ميخوام بهت نشون بدم که طور بايد انجامش داد زود باش
What'd he do, win the lottery or something?
کار ميخواد بکنه؟ مه ميخواد جايزه بيره؟
Something.
يه همين يزي
How come you guys always go out at night?
طور هميشه شبها ميزنيد بيرون؟
Wouldn't it be safer in the daytime?
توي روز ايمن تر نيست؟
Fireworks, kid. Stenches can't keep their eyes off them.
آتيش بازي. زامبي ها نمي تونن که از ناه کردن به اون دست بکشن
Come on!
زود باش
Yeah!
آره
Number 1, how's the food? Mostly canned stuff.
شماره يک غذا طوره؟ اکثرا کنسروه
I'd stay away from the fish.
ديه از ماهي بيزار شدم
Number 2, what's your location?
شماره دو موقعيتت رو اعلام کن
Drugstore.
داروخانه هستم
Need an aspirin? I got a million of them.
آسرين ميخواي؟ يه ميليون تا اينجا هست
Antibiotics. We need antibiotics.
آنتي بيوتيک آنتي بيوتيک نياز داريم
They're gone. The sky flowers, they're gone.
ناديد شدن لهاي آسموني ناديد شدن
That's not good, is it? No, it's not good.
خوب نيست درسته؟ نه خوب نيست
Sorry, Riley, I should have seen that thing.
متاسفم رايلي من بايد اونو ميديدم
Nice shooting. That's good shooting, Charlie.
شليکت عالي بود شليک خوبي بود ارلي
No such thing as nice shooting.
اين يه شليک عالي نبود
Pretty Boy, what the fuck is going on?
خوشله ه اتفاقي افتاده؟
Fireworks are jammed. We're getting on it.
ماشين آتيش بازي ير کرده داريم روي اون کار ميکنيم
Everyone, out of town.
همه از شهر خارج بشن
Let's move! Go! Drive!
حرکت ميکنيم
Go!
برو
Two minutes!
دو دقيقه
Pretty Boy, lay down some cover.
خوشله وشش بده
Get on the guns!
برو کنار اسلحه
I thought this was going to be a battle. It's a fucking massacre.
فکر کردم تبديل به جن ميشه ولي اين قتل عامه
Cholo, we got a problem. Fireworks are down.
ولو يه مشکل داريم دستاه آتيش بازي ير کرده
It's nice and peaceful, ain't it? Cholo, where are you?
خيلي خوبه و صلح جويانه است اينطور نيست؟ ولو کجايي؟
I'm just getting some supplies, some essential supplies...
دارم يه مقدار وسايل جمع ميکنم يه مقدار وسايل ضروري
just like my job description entails.
که توي کارم لازمه
Nothing in there but booze. Booze ain't essential.
هيي جز مشروب نيست مشروب که ضروري نيست
A jug of good Kentucky goes for $1,500 back in town.
بررديم به شهر يه بطري کنتاکي 1500 دلار مي ارزه
You've got to get out of there. Cholo?
تو بايد از اونجا خارج بشي ولو؟
God damn it!
لعنتي
All right, Foxy, shop till you drop, baby.
خيلي خوب فاکسي تا ميتوني خريد کن سر
You know it, brother.
خوب فتي برادر
Yeah, 'cause getting them stinking drunk...
آره اه مست بشي
is the only way you're gonna get laid.
بهترين روشه که خوب بخوابي
When's the last time you got laid? I forget.
آخرين باري که با يه زن خوابيدي قدر ميذره؟ من که فراموش کردم
Fox, I don't care about love. All I care about is money.
فاکس من به عشق بازي اهميت نميدم به تنها يزي که اهميت ميدم وله
That's all I want, baby.
اين يزيه که ميخوام
Yes.
آره
Foxy!
فاکسي
I can't get a shot. Cholo, hold on.
نميتونم بهش شليک کنم ولو نهش دار
I got him. Cholo, I got him!
من ميزنمش ولو ميزنمش
Bro, do me a favor, will you?
برادر يه لطفي در حقم کن انجام ميدي؟
Next time, just let me take the fucking shot.
دفعه بعد بذار من شليک کنم
Fucking cowboy. Stop being a pussy, man.
اورون لعنتي دست از ديوانيت بردار
Yeah, I got what I need.
من اون يزي که خواستم برداشتم
A little something extra, too.
يه يز ديه
Nice.
عاليه
Here, kid, pick that up.
به اونو بردار بيا
I'm bit. Yeah, you're bit.
ازم رفت آره ازت رفت
Not gonna leave you here. Gonna get you out of here, okay?
قصد نداريم ولت کنيم از اينجا ميبريمت خوب؟
No. I will not become one of those things.
نه من مثل اونا نميشم
Riley, step aside.
رايلي برو کنار
No, you put that thing away. Riley, come on. Step aside.
نه اونو بذار کنار رايلي زودباش برو کنار
I said put it away.
بهت فتم اونو بذار کنار
This is Riley. Cease fire. Repeat, cease fire.
رايلي هستم آتش بس تکرار ميکنم آتش بس
Let's pack it up. We're going to call it a night.
تمام وسايلم رو جمع کنيد
Shit happens, right?
اتفاق بدي داره مي افته درسته؟
Only if you let it, Charlie.
در صورتي اتفاق مي افته که ما اجازه بديم ارلي
Life goes on at Fiddler's Green...
زندي در فيدلرز رين از جريان افتاده
in the heart of one of America's oldest and greatest cities.
که يکي از بزرترين و قديمي ترين شهر در مرکز آمريکاست
Bordered on three sides by mighty rivers...
اين شهر از سه طرف توسط رودخانه هاي بزر محصور شده
Fiddler's Green offers luxury living in the grand old style.
فيدلرزرين يه زندي اشرافي در سبک قديمي رو مي طلبه
Dine at one of six fine restaurants.
در يکي از 6 رستوران معروف شهر غذا رو ميل کنيد
Look for that perfect gift in our fully-stocked shopping mall.
از مناسبترين هدايا در تفرجاه شهر ديدن کنيد
Man, they sure did used to make it sound nice.
سر  قبلا شنيدن اين حرف ها برام لذت بخش بود
Still sounds nice to me.
شنيدنش هنوز هم برام لذت بخشه
There is a difference between our place and other places.
اختلاف هايي بين شهر ما و جاهاي ديه وجود داره
If you can appreciate that difference...
ار بتونيد اونا رو درک کنيد
You're not going to be around no more?
ديه نمي خواهيد اينجا بمونيد؟
You little bitch, you can come up and party with me any time you want.
تو حرومزاده هروقت خواستي ميتوني بيايي و باهم جشن بيريم
I hate going under the river.
من از زير رودخانه متنفرم
Cholo.
ولو
Shit. Let's get out of here, Foxy.
لعنتي بذار از اينجا خارج بشيم فاکسي
Yeah, man. Back off, Riley.
باشه مرد دست بردار رايلي
Just back the fuck off 'cause I am not in the mood.
فقط بررد براي اينکه اصلا حالم خوب نيست
You think that kid was in the mood? Look, he knew the risk, man.
فکر ميکني اون سره حالش خوب بود؟ ببين اون خطرش رو ميدونست
He took the job like we all took the job knowing the risk.
اون وظيفه اش رو انجام داد همونطور که ما انجام داديم و خطرش رو هم ميدونستيم
Exactly, the job. You know what the job is, Cholo?
دقيقا . تو ميدوني وظيفه يه ولو؟
It's to bring things in that people need.
وظيفه اينه که يزهايي رو که افراد نياز دارن بياريم
Not to make a few extra bucks selling liquor on the street.
نه اينکه به خاطر يه مشت ول از توي خيابان مشروبات رو جمع کنيم
What, you're talking about this?
ميخواي بدوني براي ي بود؟
This is for me and my new friends, to celebrate.
اونا مربوط به من و دوستان جديدم ميشد که خواستيم جشن بيريم
That's what that's for.
به خاطر همين بود
A kid died out there on the street tonight...
امشب يه نفر توي خيابون مرد
so that you can fucking celebrate.
براي اينکه بتوني يه جشن لعنتي بيري؟
Riley, you know what you remind me of? You remind me of my old man.
رايلي ميدوني منو ياد ي ميندازي؟ منو ياد يري خودم ميندازي
A nice guy. I loved him and all that but he was a dumbass.
مرد خوبي بود دوستش داشتم ولي يه احمق بود
Never went for anything, so he never had anything.
دنبال يزي نميرفت و هيي يرش نميومد
What do you got, Riley? Nothing. I'm going to have my own place, man.
تو ي يرت اومد رايلي؟ هيي من قصد داشتم برم اتوق خودم
My own goddamn place.
اتوق نفرين شده خودم
You're dreaming, Cholo. They won't let you in there.
تو خيالبافي ولو اونا اجازه نميدن که وارد اونجا بشي
They wouldn't let me in there. We're the wrong kind.
اجازه نميدن که وارد اونجا بشم داريم اشتباه ميکنيم
Yeah, well, we'll see.
خوب خواهيم ديد
Isn't it time?
زمانش نيست؟
Isn't it your time? For Fiddler's Green?
براي فيدلرزرين ؟
DeMora, supplies unit.
دمورا واحد تدارکات
What's in them boxes? Essential supplies.
توي اين جعبه ها يه؟ وسايل ضروري
For Kaufman.
براي کافمنه
It's expensive. Look at that.
رانبهاست ناهش کن
You like it?
دوستش داري؟
Can I ask you to stop, sir?
ميتونم ازتون بخوام بايستيد قربان
Quitting time, Deke.
وقت بيرون رفتنه ديک
You're going to need this to get back in.
تو براي برشتن به اين نياز داري
When I said quitting time, I meant quitting time.
وقتي ميم زمان بيرون رفتنه يعني اينکه زمان بيرون رفتنه
Hey, baby.
سلام جير
"The only way to the Father, is through me," sayeth the Lord.
"The only way to the Father, is through me," sayeth the Lord.
So, Riley, you want to go get a drink?
رايلي يه نوشيدني ميخواي؟
Just look at me. You can tell I could use a drink.
بهم ناه کن متوجه ميشي که نوشيدني ميخوام يا نه
You know, Charlie, why don't you go ahead?
ميدوني ارلي را يه جايي نميري؟
I'll catch up. Where are you going?
بعدا ميام يشت کجا ميري؟
I got to see a man about a car.
بايد يه نفر رو بابت موضوع ماشين ببينم
A car?
ماشين؟
All right. Here's the deal.
خيلي خوب طرف معامله اينجاست
Rivers protect us on two sides. Bridges are all blocked up.
رودخانه از دو طرف از ما حفاظت ميکنه همه لها مسدود شدند
The only overland access is here, called the "Throat."
تنها راه عبور اينجاست که تنه ناميده ميشه
And these fences go all the way across?
اين حصارها تا انتهاي راه وجود داره؟
Half a mile, both ways.
نيم مايل از هر طرف
Stench. High noon. Shit.
زامبي وسط ظهر لعنتي
They don't come around here much anymore.
اونا خيلي اين دور و بر نميان
It's like they've learned they can't get in.
مثل اينکه ياد رفتن که نمي تونن وارد بشن
Take his fucking face off.
صورت آشغالش رو نشونه بير
How long are you going to let Kaufman push you around?
تا کي ميخواهيد اجازه بديد تا کافمن به شما ظلم کنه؟
You like shining his shoes, pressing his pants?
شما دوست داريد کقشهاشو برق بندازيد و بهش خدمت کنيد؟
He didn't build that place. He just took it over.
او آن مکان رو خودش نساخته بلکه اونو غضب کرده
Kept the best for himself, and left us with a slum to live in.
بهترين جا رو براي خودش رفته و ما رو توي اين محله کثيف رها کرده
But if there's enough of us, if all of you would join up...
بنابراين ار تعداد ما به اندازه کافي باشه ار همه ما با هم متحد بشيم
we could make this a fit place to live in.
ميتونيم زندي خودمون رو مناسب کنيم
Dad, look who's here.
در ببين کي اينجاست
Riley Denbo! I used to work with him.
رايلي دنبو من با اون کار ميکنم
Bringing in toothpicks for the bastards to pick at their gums.
شما ميريد و به اون نامردها وسايل تفريح مي رسونيد
And food and other stuff, for all of us.
براي خودمون هم غذا و وسايل مي آوريم
Come in with us, Riley. Both of you.
بيا يش ما رايلي هر دوي شما
Together we'd be unstoppable.
اه با هم باشيم غير قابل توقف ميشيم
No one's unstoppable, Mulligan.
هي کسي غير قابل توقف نيست موليان
You're worried about being locked out. Now, you see that?
تو از حبس شدن در اينجا نراني حالا اونجا رو ناه کن
I can't help but think we're all locked in.
کمکي از من ساخته نيست و بايد فکر کنيم که زنداني هستيم
I'm looking for a world where there's no fences.
دنبال دنيايي ميردم که توش حصار نباشه
Here. Antibiotics for your boy. Thanks.
بيا آنتي بيوتيک براي همه افرادت متشکرم
You all right, Son? I'm fine, Dad.
حالت خوبه سر؟ خوبم بابا
Hey, easy, easy, Knipp! Easy.
هي .. بيخيال .. سخت نير
Mr. DeMora. Mr. Kaufman isn't home. And I heard...
آقاي دمورا .. آقاي کافمن خونه نيست من يه يزايي شنيدم
that.
اوناهاش
I called Security. They should be here.
روه امنيتي رو خبر کردم اونا بزودي ميرسن
Yeah, I got it.
باشه متوجه شدم
Where are you?
کجايي؟
Oh, shit.
اوه لعنتي
Oh, God, he killed himself.
خداي من اون خودشو کشت
All right, lady, I need you to down, okay? Try to keep it together.
خيلي خوب خانم بايد باهم بريم باشه؟ لازمه که خونسرديت رو حفظ کني
Who are you? Are you Security? No, I'm not Security.
کي هستي؟ از نيروهاي امنيتي هستي؟ نه من از روه امنيتي نيستم
Then, who the hell are you?
س کدوم خري هستي؟
I work for Kaufman. All right, lady, I just need you to calm down, please.
براي کافمن کار ميکنم. خيلي خوب خانم فقط آرامش خودتون رو حفظ کنيد لطفا
What are you doing with that?
ميخواي با اون کار کني؟
Lady, you know what I have to do. I'm sorry.
خانم ميدوني که بايد کار کنم متاسفم
Dad!
در
He's gonna turn, lady.
اون تغيير ميکنه خانم
No, he won't. Please.
نه اينطور نيست خواهش ميکنم
No, he's okay. Please, we don't have a choice.
نه اون حالش خوبه خواهش ميکنم ما هي راه حلي نداريم
Don't make this anymore difficult than it has to be.
قضيه رو بيشتر از اين مشکلدار نکن
He's gonna turn, don't do this!
اون تغيير ميکنه اين کارو نکن
What's happening? Shut up.
ه اتفاقي افتاده؟ صدات در نياد
Hey, kid.
هي سر
What the hell's going on here?
داري اينجا ه غلطي ميکني؟
It's your problem. Clean it up.
مشکل توئه خودت درستش کن
Hey, lady, it's okay.
هي خانم همه يز روبراهه
What did you do to my car? What car?
ه بلايي سر ماشين من آوردي؟ کدوم ماشين
The last car I drove out of this town was three years ago.
آخرين ماشيني که از اين شهر خارج کردم مربوط به سه سال يش بود
No, I bought a car. It was right there yesterday.
نه من يه ماشين خريدم ديروز دقيقا همين جا بود
There were two guys working on it.
دو نفر اينجا مشغول کار روي اون بودند
There was nobody here this morning.
امروز صبح هيکس اينجا نبود
Son of a bitch.
حرومزاده
What happened, Riley? Did you get fucked?
ه اتفاقي افتاده رايلي؟ به اييدن رفتي؟
Come with me.
دنبالم بيا
You got fucked.
به اييدن رفتيد
Roach. Hey, how's it going?
رو هي طوري؟
I've been better. Where's Chihuahua?
بهترم يهوها کجاست؟
Around the back.
اون طرف هاست
Come on!
زودباش
Lot of action in here today. We've got a new kind of game.
امروز اينجا فعاليت هاي زيادي انجام شده يه بازي جديد داريم
What are they betting on? Black and red.
روي ه يزي شرط مي بندند؟ سياه و قرمز
Who wins the fight.
ه کسي مبارزه رو ميبره؟
Stenches don't fight.
زامبي ها حمله نمي کنن
They do when there's food.
وقتي غذا باشه اين کارو ميکنن
What's on the menu, cat or dog?
توي منو ي داريم؟ س و ربه؟
I told you, today it's something new.
بهت فتم بازي جديديه
Who do you want, black or red? $60 on black.
کي رو ميخواي؟ سياه يا قرمز؟ شصت دلار روي سياه ميبندم
What the fuck happened to my car?
سر ماشين من ه بلايي آوردي؟
They're fixing it up.
اونا تعميرش کردند
No, I went to the garage. There's nothing there.
نه من به اراژ رفته بودم هيي اونجا نبود
Your guys aren't there, and my car is not there.
نفرات شما اونجا نبودند و خبري هم از ماشينم نبود
This is not me. I do not do this to you. I'm your friend.
من نبودم من اين کارو با تو نکردم من دوست تو هستم
Well, be my friend and get my fucking car back...
خوبه س دوستم باش و ماشينم رو برردون
or I'll have to carry you out of here inside that fucking hat.
ورنه ميندازمت توي کلاهت و ميبرمت بيرون
This guy could be trouble. Keep him busy.
اين يارو ميتونه مشکل ساز بشه مشغولش کن
Give a drink.
يه نوشيدني بده
Let me have my gun.
اسلحه ام رو بده
Supply run last night, huh?
تجهيزات ديشب دزديده شده؟
I heard you got some money. Not interested.
شنيدم که يه مقدار ول رفتي علاقه اي به شنيدنش ندارم
I'll show you how to turn that money into more...
يه راهي بهت نشون ميدم که ولت رو
I said I'm not interested.
فتم علاقه اي به وش دادنش ندارم
Jesus! Fuck!
لعنتي ها
My suit.
تفريحاه من
He ruined my fucking suit!
اون ند زد به تفريحاه من
Shit.
لعنتي
I'm all right.
من حالم خوبه
Thank you. Thank you.
ازت متشکرم منم همينطور
I've seen you around.
من تو رو اين اطراف ديدم
I've seen you around, too, working the streets.
منم تو رو ديدم که توي خيابون کار ميکردي
You were checking me out?
تو منو زير نظر داشتي؟
What the hell happened here?
اينجا ه اتفاقي افتاده؟
Someone shot the little fat man. I see that.
يه نفر به اون مرد اقه تير اندازي کرد دارم ميبينم
You're under arrest.
شما بازداشتيد
Hey.
هي
What? Why you?
يه؟ را تو؟
Why'd the little fat man throw you in there with them things?
را اون مرد اق کوولوئه تو رو بين زامبي ها انداخت؟
Wasn't the little man.
اون مرد کوولو نبود
It was the big man.
اون مرد بزري بود
Mr. K.
آقاي کي
He's got his fingers in everything here.
اون دست روي هر يزي که ميخواست ميذاشت
If you can drink it, shoot it up...
ار تو مي نوشيدي شليک ميکردي
fuck it, gamble on it, it belongs to him.
مياييدي شرط بندي ميکردي همش متعلق به اون بود
Didn't answer the question.
به سوال اسخ ندادي
He asked you why. I know what he asked me.
ازت رسيد را تو؟ ميدونم ازم ي رسيد
They found out I was helping out Mulligan and his people...
اونا فهميده بودند که من به موليان و افرادش کمک ميکردم
tired of eating bones while he's having a steak.
اونها استخوان ميخوردند در حالي که خودش استيک کوفت ميکنن
Me, too, but every place is the same.
منم اين کارو ميکنم ولي همه جا همينطوره
Places with people.
همه جا مردم هستند
I'm going to find a place where there's no people.
من قصد دارم جايي رو يدا کنم که مردم نباشند
North.
شمال
Canada. If you get a way out...
کانادا اه راهي براي خارج شدن يدا کردي
I'm coming with you. No, Riley likes to be alone.
منم باهات ميام نه رايلي دوست داره تنها باشه
He might take me, 'cause he says...
اون ممکنه منو ببره براي اينکه ميه
having me around is pretty much the same as being alone.
بودن من در کنارش قشنتر ار تنها بودنه
And 'cause I can make myself useful, and I can shoot.
و به خاطر اينکه مفيدم و ميتونم تيراندازي کنم
I can shoot. I can be pretty fucking useful.
منم ميتونم شليک کنم من ميتونم مفيدتر باشم
I had training. I was going to join the army, help the Green...
من تمرين کردم قصد داشتم که به ارتش ملحق بشم
till somebody figured I'd be a better hooker than a soldier.
تا اينکه به نفر فکر کرد که بهتره دزد بشم تا يه سرباز
You know, I don't want to hear your fucking story.
ميدوني من نميخوام داستان مزخرفت رو وش بدم
Everyone's got a story, and I am sick of hearing them.
همه براي خودشون يه داستان دارن و من از اينکه اونا رو بشنوم متنفرم
What's your story, Riley?
داستان تو يه رايلي؟
I don't have one.
من داستان ندارم
Nothing bad ever happened to me till everything changed.
هي اتفاق بدي برام نيفتاده بود تا اينکه همه يز عوض شد
Everything changed for all of us.
همه يز براي ما تغيير يدا کرد
Hey, Mulligan.
هي موليان
What they going to do? Kill him? Not right away.
ه کار ميخوان باهاش بکنن؟ اونو بکشن؟ بعيد نيست
First they'll try to get him to talk. About people like me.
اول از همه اونا سعي ميکنن ازش حرف بکشن درباره افرادي مثل من
Mr. DeMora. Boss.
آقاي دمورا .. رئيس
How was Uniontown? Dead.
اتحاد مردم طوره؟ بد
Death intrudes on us even here in the city, I'm afraid.
مر داره به ما تحميل ميشه حتي در اين شهر ميترسم
I heard abut what happened with my neighbors.
در مورد اتفاقي که براي همسايه ام افتاد شنيدم
And I'm grateful for your help.
و من از کمکت ساسزارم
That's what I'm here for, boss...
براي همينه که من اينجام رئيس
to take care of any problems you got.
که مشکلاتت رو حل کنم
I know you're used to better vintage than this...
ميدونم قبلا محصول بهتر از اين بود
but it's the best we got.
ولي الان اين بهترين يزيه که داريم
Little champers to take the edge off things.
يه مقدار از شاماين براي دور شدن از حاشيه زندي
There we go.
بفرماييد
This is very extravagant. Yeah, well, I can afford it.
اين خيلي عجيبه آره ميتونم تهيه کنم
With the $20,000 you owe me from last night...
با 20000 دلاري که از ديشب بهم بدهکاري
and the money from all the other nights together...
و ولي که از شبهاي قبل مونده
I got enough for my own place.
براي من در جايي که زندي ميکنم کافيه
You mean here in the Green? Sure, why not?
منظورت اينجاست؟ آره را که نه؟
I'm sorry, Mr. DeMora...
متاسفم آقاي دمورا
but there's a very long waiting list.
ولي داوطلب براي اينکار زياده
How long? Well...
قدر؟ خوب
this is an extremely desirable location.
اينجا يه مکان مطلوبيه
Space is very limited.
جا و فضا محدوده
You mean restricted, don't you?
منظورت اينه که محدود شده درسته؟
I do have a board of directors...
من يه سري از متخصص ها رو دارم
and I have a membership committee.
و يه هيئت عضويت
They have to approve. Don't do this to me. Don't.
اونا صلاحيتشون رو ثابت ميکنن اين کار رو با من نکن
How long have I been working for you? Three years?
ند ساله دارم برات کار ميکنم؟ سه سال؟
Taking out your garbage, cleaning up after you...
آشغالهاتون رو ميبرم و محوطه رو ا ميکنم
and then you're going to say I'm not good enough?
اونوقت ميخواي بهم بي که به اندازه کافي توي کارم خوب نيستم؟
Let me tell you something, you're going to let me in...
بذار يه يزي بهت بم تو اجازه فعاليت دوباره رو به من ميدي
because I know what goes on around here.
براي اينکه من از جريانات دور و برت خبر دارم
Do your committee members know...
آيا هيئت عضويت تو ميدونن که
what the fuck is going out with the garbage?
ه بلايي سر آشغالها مباد؟
So, you're gonna let me in, you hear me?
س تو بايد بذاري من ادامه بدم ميشنوي؟
Maybe we could talk about this when you're a little less excited.
شايد ما در زماني که يه مقدار از عصبانيتت کم شد بايد حرف بزنيم
I won't be needing this man anymore.
من ديه به اين مرد نياز ندارم
Fox, get the guys. We're going out.
فاکس افراد رو جمع کن ميخواهيم از اينجا بريم
Want me to call Riley? Forget Riley. Just us. Come on.
ميخواي رايلي رو صدا کنم؟ رايلي رو فراموش کن. فقط خودمون زودباش
Thanks.
متشکرم
Shit, man. You win. You got him right in the brain.
لعنت به تو ... برنده شدي درست زدي وسط مغزش
That's right. Double or nothing.
درسته دوبرابر يا هيي
Brubaker, who'd you blow to get this cushy job?
بروبيکر کي تو رو مجبور کرد که اين کار راحت رو انجام بدي؟
Cholo, you bum, how's it going?
ولو تو مسني مه ي شده؟
Where's Riley? He's retired.
رايلي کجاست؟ اون بازنشست شده
We're taking the truck out.
ميخواهيم ماشينو ببريم بيرون
That's from yesterday. What? You're shitting me.
اين مال ديروزه ي؟ داري شوخي ميکني
I'm gonna quit drinking, man.
من بايد مشروب خوردن رو ترک کنم سر
What the hell is that? Relax. It's just target practice.
اين ديه صداي ي بود ؟ آروم باش تمرين تيراندازيه
Barrett, stop scratching around back there.
برت اينقدر اونجا رو تکون نده
You're going to fuck up my shot.
تو داري توي تيراندازي من ند ميزني
I'm not doing nothing, man, I'm just standing here.
من هي کاري نميکنم مرد فقط اينجا ايستادم
There's nothing there, man.
هيي اينجا نيست سر
So, what the hell is that, screaming practice?
اين ديه صداي ي بود تمرين جيغ زدن؟
Stenches! They're all over the place.
زامبي ها اونا به همه جا نفوذ کردند
Let's make our move. Come on.
بياييد کار خودمون رو بکنيم زود باشيد
All right, go.
خيلي خوب بريد
Their eyes.
شمهاشون
Cholo, should we send up some sky flowers?
ولو لازمه آتيش بازي کنيم؟
It ain't our fight, Fox.
اين جن مربوط به ما نميشه فاکس
The stenches want to get in, let them in. Come on.
زامبي ها ميخوان بيان داخل بذار وارد بشن زودباش
Everybody, get busy.
همه مشغول بشن
That's our way out. Should we do something about this?
اون راه خروج ماست ه کار بايد انجام بديم؟
That's our way out, get us there.
اون راه خروجه ما رو ببر اونجا
No.
نه
Get out of here!
از اينجا خارج شو
Kaufman.
کافمن
The one that got away.
يه نفره که فرار کرده
That's right.
درسته
Remember you said we should talk when I was less excited?
يادت مياد فتي ما بايد موقعي که من عصباني نيستم حرف بزنيم؟
I'm a lot less excited right now.
الان يه مقداري از عصبانيتم کم شده
What do you want, Mr. DeMora?
ي ميخواي آقاي دمورا؟
You might have noticed that I had to leave in a hurry...
شايد متوجه شده باشي که من دارم اونجا رو با عجله ترک ميکنم
so I didn't get a chance to take my money out of your bank.
س من هي شانسي براي درآوردن ولم از بانک تو رو ندارم
I'd like you to handle that withdrawal for me.
من دوست دارم خودت برام از بانک بيري
With interest: $5 million.
نزديک به 5 ميليون دلار
Or I'm gonna blow you out of your fucking castle.
ورنه تو رو با انفجار از قصرت ميندارم بيرون
Because I got Dead Reckoning.
براي اينکه من خودروي (مرده شمار) رو دارم
That's unfortunate.
باعث تاسفه
Well, unfortunate for you, perhaps.
خوب شايد من براي شما متاسف باشم
I want you to put that money on a boat...
ميخوام که ول رو توي يه قايق بذاري
and send it across the river to the South Side, 10th Street Pier.
و از طريق رودخانه به نقطه حنوبي در خيابان دهم بفرستي
One man to drive the boat, no more.
يه نفر بايد قايق رو هدايت کنه نه بيشتر
You have till midnight, that's two and a half hours.
تا نيمه شب فرصت داري و هنوز دو ساعت و نيم مونده
I won't be there, and Dead Reckoning won't be there.
من اونجا نيستم و خودروي (مرده شمار ) هم اونجا نيست
But I'll know if it happens, and I'll know if it doesn't happen.
ولي اه اتفاق بيفته من خواهم فهميد
Copy?
متوجه شدي؟
Trouble?
توي مشکل افتاديم؟
In a world where the dead are returning to life...
در دنيايي که مرده ها به زندي برميردند
the world "trouble" loses much of its meaning.
کلمه مشکل معني خودش رو از دست ميده
He wants money. Pay him.
ول ميخواد بهش ميديم
We don't negotiate with terrorists.
ما با تروريستها معامله نميکنيم
We have other options.
يه راهي داريم
Denbo. Give me Denbo.
دنبو . دنبو رو بياريد يش من
Get up. You're coming with me.
بلند شو با من بيا
Where you taking him? Don't worry.
کجا مي بريدش؟ نران نباش
You take care of him? Hell, yeah.
تو مراقبشي؟ آره
He pulled me out of the fire.
اون منو از آتيش نجات داد
It was bad.
خيلي ناجور بود
Just look at me, you can tell it was bad.
به من ناه کن اونوقت ناجور بودنش رو ميفهمي
Mr. Denbo, can I offer you a drink?
آقاي دنبو نوشيدني ميل داري؟
I don't drink. Why am I here?
من مشروب نميخورم براي ي اينجام؟
We want you to repossess a vehicle that belongs to us...
ميخواهيم که شما خودرويي که مربوط به ما ميشه رو برردونيد
a vehicle that you designed, Mr. Denbo.
خودرويي که شما طراحي کرديد آقاي دنبو
Dead Reckoning has been stolen by your second-in-command...
خودروي (مرده شمار ) توسط معاون شما دزديده شده
who I want captured or killed...
شخصي که ميخوام دستير بشه يا بميره
and I want my $2 million piece of equipment returned.
و ميخوام وسيله من که قيمتش 2 ميليون دلاره برردونده بشه
My truck.
ماشين منه
My truck, which has guns.
ماشين منه .. که به اسلحه مجهزه
Powerful guns.
اسلحه هاي قوي
It'll do a great deal of damage...
خسارت خيلي زيادي ميزنه ار
if they're aimed at this city.
اونا روي اين شهر نشونه بيرن
Why don't you just send out your troops?
را نيروهايت رو نمي فرستي؟
I can send 50 men against that thing...
من ميتونم 50 نفر رو بفرستم سمتش
and they'd come back in body bags. Now, Cholo was your man.
ولي جسدهاي اونا برميرده ولو از افراد توئه
Maybe you can get close enough to do what has to be done.
شايد بتوني اونقدر نزديکش بشي که کاري انجام بدي
It's a good thing I'm still in town.
اين يز خوبيه که هنوز توي شهرم
See, I bought a car.
ببين من يه ماشين خريدم
I was going to drive out of here, but it disappeared.
ميخواستم از اينجا خارج بشم ولي ماشينم ناديد شد
I guess someone didn't want me to leave.
فکر ميکنم يه نفر نمي خواست که من تينجا رو ترک کنم
You're a very popular man.
تو خيلي ساده اي
How much are your services going to cost me?
خدمات شما قدر برام هزينه برميداره؟
A vehicle, enough weapons and ammunition to go north.
يه ماشين به اندازه کافي اسلحه و مهمات براي رفتن به شمال
But there's nothing up north. That's the idea.
ولي هيي در شما نيست اين فقط يه نظره
There's one more thing: My friends, they go with me.
يه يز ديه دوستانم ميخوام با من باشن
Take them.
با خودت ببر
Can you find Dead Reckoning, quickly?
ميتوني خودرو (مرده شمار ) رو زود يدا کني؟
How quickly? Midnight.
قدر سريع؟ تا نيمه شب
I have a way.
امتحان ميکنم
Mouse, there are three things a man must do alone:
موس سه يز هست که آدم در تنهايي بايد انجام بده
Be born, die, and we all know the other one, don't we?
متولد شدن .. مردن و اون يکي رو همه ميدونيم اينطور نيست؟
Yeah, okay, Cholo. Just don't leave me here alone too long...
آره ولو فقط منو اينجا خيلي تنها نذاريد
Two hours max. Give me a call. Let me know if we're rich or not.
حداکثر 2 ساعت . بعد از اون زن ميزني که آيا ولدار شديم يا نه
All right, two hours.
باشه دو ساعت
Give him something for the nerves.
يه يزي براي عصبانيت بهش بده
Something for the nerves.
يزي براي عصبانيت
Stay real. Okay.
محکم بايست باشه
Can't believe you guys are turning me into a fucking boy scout.
باور نميکنم شماها مي خواهيد از من يه يشاهن بسازيد
Not a boy.
منم همينطور
You don't have to come out if you don't want to.
اه دوست داري ميتوني با ما نيايي
I didn't say that.
من اينو نفتم
Some shit, though, going out to save Kaufman's ass.
برخي عوامل ميخوان از کافمن دفاع کنن
I'm not doing this for Kaufman.
من اينکار رو براي کافمن انجام نميدم
This is for the people in the city.
اينو براي مردم شهر انجام ميدم
What do you think's going to happen to them if Cholo shells the Green?
فکر ميکني اه ولو به شهر شليک کنه ه اتفاقي براي مردم ميکنه؟
Okay. I'm with you.
باشه.. من با تو هستم
No, I like the ones I already got.
نه من اسلحه خودم رو دوست دارم
This piece fires 14 rounds a second.
اين اسلحه 14 تير در ثانيه شليک ميکنه
I don't normally need that many.
من معمولا به اين يزا نياز ندارم
I don't normally talk to retards.
منم معمولا با عقب افتاده ها حرف نميزنم
Pretty easy to make fun of some people, huh?
براي بالا بودن روحيه افراد سعي کن آروم باشي خوب؟
I could make a whole lot of fun out of you.
من ميتونم حالت رو بيرم
I'll take this one.
من اينو برميدارم
He thinks he's taking care of you.
اون فکر ميکنه که مراقب توئه
He does.
واقعا همينطوره
Without his guns, I'd be dead by now.
بدون اسلحه اون من تا حالا مرده بودم
Without you, he'd be dead by now.
بدون تو هم اون تا الان مرده بود
Fair trade.
تجارت منصفانه ايه
Riley, these guys are coming.
رايلي ند نفر دارن ميان
Gentlemen and lady.
آقايون و خانمها
Mr. Kaufman thought you could use some support.
آقاي کافمن فکر کرد شما ميتونيد ند شتيبان داشته باشيد
Don't need any. Nevertheless. Manolete.
به کسي نياز ندارين به هر حال مانولت
Manolete, named after the bullfighter.
مانولتي درسته اسم يه اوبازه
Monica. You can call me Motown.
مونيکا ميتونيد موتون صدام کنيد
Pillsbury.
يلزبري
I'm here to do something. Why are we standing around?
اومدم اينجا کار انجام بدم براي ي اينجا ايستاديم؟
Let's do something.
بلند شيد يه کاري بکنيم
We taking the jeep?
جي رو مي بريم؟
The Woody. It's bigger, has guns.
وودي رو ميبريم اون بزرتره و مجهز به اسلحه است
Jeez. Cholo made a mess. No. Cholo didn't do all this.
خداي من ولو اينجا رو بهم ريخته نه همه اينا نميتونه کار اون باشه
This is stenches. A lot of them.
کار زامبي هاست تعدادشون زياد بوده
Maybe still here.
شايد هنوز هم اينجا باشن
That's where they came in. Look.
اونجا قسمتيه که ازش وارد شدن ناه کن
That's where they went out.
اونجا هم جائيه که ازش خارج شدن
Trying to get to the city. I'm going to go get the ammo.
سعي کردن وارد شهر بشن من ميرم مهمات رو بيارم
Crank up the Woody, Charlie.
ماشينو آماده کن ارلي
Make sure she doesn't hurt herself.
مراقب باش اين دختره به خودش صدمه نزنه
I can take care of myself, okay?
من ميتونم از خودم مراقبت کنم مفهومه؟
Fine. Charlie, make sure she doesn't hurt anyone else.
خوبه .. ارلي مراقب باش به کسي صدمه نزنه
You, come with me.
تو دنبالم بيا
Walkers, Mr. Denbo?
زامبي ها آقاي دنبو؟
And moving toward the city.
دارن ميان سمت شهر
They'll never get across the river. I wouldn't be so sure.
اونا هرز نميتونن از رودخانه رد بشن خيلي مطمئن نيستم
They learned how to work together.
اونا يادرفتن که طور با هم کار کنن
They're mindless walking corpses...
اونها جسدهايي هستند که فکر ندارن
and many of us will be, too...
و خيلي از ما هم خواهيم شد
if you don't stay focused on the task at hand.
اه در کاري که بهت محول شده دقت کني
Zombies, man. They creep me out.
زامبي ها تنم رو ميلرزونه
Do you really think they can get across the water?
آيا واقعا فکر ميکني که بتونن از رودخانه رد بشن؟
If you asked me that a week ago, I would have said no.
اه اين سوال رو يه هفته يش ازم ميرسيدي بهت ميفتم نه
But now...
ولي الان
One way or the other, we got to get our hands on Dead Reckoning.
به هر طريقي بايد خودرو (مرده شمار ) رو ير بياريم
There's more of them out there.
خيلي از اونا بيرونن
I can hear them. They're always out there.
ميتونم صداشونو بشنوم هميشه اون بيرون هستن
You're all right? Yeah, no problem.
تو حالت خوبه؟ آره يزي نيست
Woody's in there.
ماشين اونجاست
Who's got the keys, guys? No keys to get. Melted.
کدوم يکي از شما کليد داره به ها؟ هيکس نداره ذوب شده
Screw the keys. Let's just hot-wire the fucking thing.
کليد ها که از بين رفته بايد با سبوندن سيم انجامش بديم
Yellow to red.
زرد  رو به قرمز بسبون
What the fuck does a Samoan know about hot-wiring a fucking car?
يه نفر اهل ساموآ داره به من درس سيمکشي ماشين ميده؟
Fifty thousand cars stolen in Samoa every year.
نجاه هزار ماشين سالانه در ساموآ دزديده ميشه
Yeah? Well, a million in Detroit.
جدي؟ خوب يه ميليون هم در ديترويت مي دزدن
Detroit's got 50 million cars.
ديترويت 50 ميليون ماشين داره
Samoa: 50,000. Every one stolen.
ساموآ 50000 تا يعني همشون دزديده ميشن
Charlie.
ارلي
Why do you lick your rifle? It catches the light.
را سر تفنت رو ليس ميزني؟ اين کار نور رو جذب ميکنه
What light? How can you see anything?
کدوم نور؟ طور ميتوني يزي ببيني؟
Good eye.
ديد خوب ميخواد
Hey.
هي
Charlie?
ارلي؟
Shit!
لعنتي
Off-center, but I got him.
وسط نخورد ولي زدمش
Awesome, man.
وحشتناک بود  مرد
Got a flashlight? Yeah.
راغ قوه داري؟ آره
Brubaker?
بروبيکر؟
Hey, Brubaker?
هي بروبيکر؟
Brubaker, you there?
بروبيکر اونجايي؟
Hear that? Yeah.
شنيدي؟ آره
All right, keep that thing shining. Let's get ammo.
خيلي خوب اون مهمات که داره برق ميزنه رو بردار
There's.50 caliber around here somewhere.
اينجا بايد اسلحه کاليبر 50 باشه
Great. Here's the.50.
عاليه اينم اسلحه کاليبر 50
Jesus Christ.
خداي بزر
No, not in here. Think about where we are.
نه اينکارو نکن به موقعيتمون فکر کن
Take a breath.
نفست رو حبس کن
Choose your shots.
کسي رو که ميخواي بزني انتخاب کن
We're even. Not.
بي حساب شديم نه
That hurt. I didn't hurt you.
به من صدمه زدي ولي من به تو آسيب نزدم
I got it.
درست شد
Oh, God.
اوه خداي من
Is he bit? Yeah.
ازش رفت؟ آره
Go!
برو
How long does he have?
قدر وقت داره؟
Had a little brother bit. He took less than an hour before he turned.
زامبي ها برادر کويکش رو هم از رفته بودند ظرف کمتر از يه ساعت تبديل به اونا شد
And then what happened?
و ه اتفاقي افتاد؟
I shot him.
بهش شليک کردم
You said nothing bad ever happened to you.
تو فته بودي که هي اتفاق بدي تا حالا برات نيافتاده
That happened to my brother.
اون اتفاق براي برادرم افتاد
Yeah. Dead is dead.
آره مرده ديه مرده
And that ain't you or me.
و مهم نيست که اون تو باشي يا من
I'm sorry. No! No!
متاسفم نه نه
I recognize that some of you are concerned...
متوجه شدم که بعضي از شماها نرانيد
and I wanna assure you...
و من ميخوام به شما اطمينان بدم که
that if anything goes wrong, measures have been taken.
اه اوضاع بد بشه براش يش بيني شده
I've established outposts with food and supplies...
من اياههايي با غذا و تجهيزات درست کردم
that will support us on our way.
که ما رو در مسيرمون شتيباني ميکنه
On our way to where? Anywhere that we want to go.
مسيرمون به کجا؟ هر جايي که ميخواهيم بريم
Alternative sites have been chosen for us and our families...
محل هاي ديري براي ما و خانواده ما انتخاب شده
as well as necessary support personnel.
که شتيباني همه جانبه رو از نفرات انجام ميده
What about all the others?
س بقيه مردم ي؟
All the others can be replaced by others.
همه مردم مشکل ما نيست
Boss. You're interrupting me, Bill.
ولي رئيس تو حرف منو قطع کردي بيل
It's bad timing.
خيلي بيجا بود
Just when I was talking about how people can be replaced.
اونو زماني بايد مطرح ميکردي که من درباره مردم حرف ميزدم
A day may come when you earn yourself some responsibilities.
شايد يه روز برسه که خودت مسئوليتي به عهده داشته باشي
But right now the responsibilities are mine.
ولي الان مسئوليت با منه
They're all mine.
همش به عهده منه
It was my ingenuity that took an old world...
اين استعداد منو برسونه که يه دنياي قديمي رو
and made it into something new.
ساختم و به يز جديدي تبديلش کردم
I put up the fences to make it safe.
حصارها رو براي امنيت بيشتر ذاشتم
I hired the soldiers and paid for their training.
سربازها رو استخدام کردم و براي تمرينهايشان ول خرج کردم
I kept the people off the streets by giving them games and vices...
من مردم رو توسط بازيها و خوشذراني از خيابونها جمع کردم
which cost me money.
که برام خرج برداشت
But I spend it because the responsibility is mine.
ولي من خرج کردم براي اينکه مسئوليت بعهده منه
Now, do you understand the meaning of the word responsibility?
حالا معني لغت مسئوليت رو درک ميکني؟
We have to do what we have to do.
کاري رو ميکنيم که بايد بکنيم
Foxy, I know I'm never gonna be great.
فاکسي ميدونم که هرز مشهور نميشم
I'm never gonna be on the list of names of people...
هيوقت در ليست افرادي که
who done great things because I don't do anything.
کارهاي بزر انجام دادند نميرم براي اينکه کاري انجام ندادم
Not one thing.
حتي يه کار
If it wasn't for this truck, I wouldn't be any different...
ار به خاطر اين ماشين نبود هي فرقي
than that poor Mexican bastard out there.
بين من و اون مکزيکي هاي حرومزاده وجود نداشت
Cholo, look, Kaufman might not pay.
ولو ممکنه کافمن ولو رداخت نکنه
Kaufman's gonna pay, man.
کافمن رداخت ميکنه مرد
But if he doesn't, he knows I'm gonna do a jihad on his ass.
ولي اه نداد ميدونه که باهاش ميجنم
When you hit Route 6, take a right.
وقتي به مسير 6 رسيدي بي به راست
How do you know which way to go?
از کجا ميدوني از کدوم راه بايد بريم؟
Homing device. Cool.
از طريق وسايل خاني جالبه
How long since you been out here?
از آخرين باري که اين بيرون بودي قدر ميذره؟
I've never been out.
هرز بيرون نبودم
I've lived in the city since it was a real city.
من از وقتي که اينجا يه شهر واقعي بود توش زندي کردم
Pull over.
نه دار
Cover them, Charlie.
حواست باشه ارلي
All right, you're working for Kaufman, I'm working for Kaufman.
خيلي خوب شما براي کافمن کار ميکنيد منم براي کافمن کار ميکنم
My job is to stop Cholo.
وظيفه من متوقف کردن ولوئه
Your job is to bring the truck back, with or without me, right?
وظيفه شما برردوندن ماشينه ميخواد با من يا بدون من باشه درسته؟
Not without you, no. Well, that means yes.
بدون تو نه بدون من
Here's what's going to happen.
يه اتفاقي قراره بيفته
I'm going to do my job. You're not going to get to do yours.
من قصد دارم وظيفه ام رو انجام بدم ولي شما وظيفه خودتون رو انجام نميديد
Kaufman is never going to see Dead Reckoning again.
کافمن هرز ماشين (مرده شمار ) رو نميبينه
And when I get it, I'm gonna do what I want with it.
و وقتي بهش رسيدم کاري رو که دلم ميخواد ميکنم
Anyone has any problems with that, you can get out right here.
کسي مشکلي داري ميتونه الان ياده بشه
Some choice. No choice. Close door.
ما حق انتخاب داريم هي انتخابي وجود نداره در رو ببند
Keep them covered, Charlie. Wait.
وشش بده ارلي صبر کنيد
You made us come all the way out here...
تو ما رو مجبور کردي تمام اين راه رو بياييم
just to steal a fucking truck?
که فقط يه ماشين بدزديم؟
You made a deal, Riley.
تو معامله کردي رايلي
You're going back on a deal. You never done that before.
تو بايد رو قولت وايسي قبلا از اين کارها نميکردي
If Cholo shells the Green, all deals are off.
اه ولو به شهر شليک کنه همه معامله ها بهم ميخوره
If something worse happens, I don't know about you...
اه يه اتفاق بدي بيفته شما رو نميدونم ولي
but I don't want to be out here in a car without a roof.
من دوست ندارم اينجا داخل ماشيني باشم که حتي سقف هم نداره
Mouse, you got anything?
موس يزي دستيرت شده؟
No boat, no money, no nothing.
هي قايقي.. هي ولي
Load the six-packs.
شش لول رو ر کن
Six-pack loaded.
شش لول بارذاري شد
All right, load the other six.
خيلي خوب شش تاي بعدي رو ر کن
We're not gonna show them any goddamn mercy.
ترحم رو بهشون نشون ميديم
I know where Cholo's going. Where?
ميدونم ولو کجا رفته کجا؟
Mount Washington, overlooks the city.
کوه واشينتون اون طرف شهره
We can beat him there.
ميتونيم اونجا خلع سلاحشون کنيم
In that truck, he's gotta take the main roads.
با اون ماشين بايد از راه هاي اصلي عبور کنه
We can take the back streets. Right.
ما ميتونيم از خيابون هاي فرعي بريم درسته
Make a right on lvy, then take a left on Westminster.
خيابون آي وي رو مييي سمت راست و بعد از خيابون وست مينيستر برو سمت
You wanna go up the hill? Yes, I'm wanna go up the hill.
ميخواي از ته بالا بري؟ آره ميخوام از ته بالا برم
Let's go up the hill.
س بزن که رفتيم
Almost midnight, sir.
تقريبا نيمه شبه قربان
Pack us up. We might be leaving.
وسايل ما رو ببند ممکنه اينجا رو ترک کنيم
In the boat?
با قايق؟
I'd rather be taking Dead Reckoning...
من با ماشين (مرده شما) راحتم که برم
but not available.
ولي اونو در اختيار نداريم
From this hillside, they can shell the Green.
از اين طرف ته اونا ميتونن شهر رو نشونه بيرن
They're gonna be coming up this road.
ممکنه از اين جاده بالا بيان
Pull in around the corner.
يه جايي همين طرف ها نه دار
All right, they're coming.
خوبه دارن ميان
You guys stay here and keep real quiet.
شماها اينجا بمونيد و ساکت باشيد
I'm going to try and talk my way inside.
سعي ميکنم با صحبت کردن و روش خودم داخل ماشين بشم
He's going to steal that truck and leave us here.
اون قصد داره ماشين رو بدزده و ما رو اينجا ول کنه
Riley would never do that.
وايلي هيوقت اين کار رو نميکنه
Just look at him, you can tell he'd never do that.
ميتوني به هره اش ناه کني تا متوجه بشي اون هيوقت اين کار رو نميکنه
I like that man. You, go help him.
من اون مرد رو دوست دارم بهتره بري و کمکش کني
Go.
برو
Everything's okay back there.
اون شت همه يز روبراهه
It's too late to send me back.
خيلي ديره که متو بفرستي عقب
Now, put that thing away.
حتلا اونو قايم کن
Put on your best Sunday smile, and just try to look friendly.
بهترين لبخندت رو بزن و قيافه ات رو دوستانه نشون بده
I am friendly.
من يه دوستم
Hey, Cholo. Take a look at this.
هي ولو اينجا رو ناه کن
It's Denbo and his idiot.
اون دنبوئه و اون سر احمقه
All right. Stop the truck.
خيلي خوب ماشين رو متوقف کن
Come on, here.
زودباش بيرش
So, how did you get up here? In the Woody.
جوري اينجا اومدي؟ با خودرو (وودي)؟
I tracked you with this.
من تو رو با اين وسيله تعقيب کردم
Forgot to tell you...
فراموش کردم بهت بن
the truck's got a little transmitter in her belly.
ماشين توي دلش يه فرستنده است
You were always a smart guy.
هميشه يه به زرن بودي
Always a lot smarter than me, man.
هميشه باهوشتر از من بودي
That's not saying much.
خيلي اين حرفو نميزدي
Open up. What, are you fucking nuts?
در رو باز کن ه کار احمقانه اي داري ميکني؟
Hey, Charlie.
سلام ارلي
So, who's the smart one now?
خوب الان کي باهوشتره؟
Thought you would have quit...
فکر کردم که کنار رفتي
but here you are still working for the man, aren't you, Riley?
ولي هنوز براي اون يارو داري کار ميکني درسته؟
What? Kaufman sent you up to take care of me?
يه؟ کافمن تو رو فرستاده تا مراقب من باشي؟
Yeah.
آره
Takes a true friend to stab you right in the front, doesn't it?
دو تا دوست واقعي رو فرستاده تا جلوش به همديه خنجر بزنن اينطور نيست؟
That man pulls the trigger, he's dead.
اون مرد ماشه رو ميکشه کارش تمومه
Who else is out there?
کي ديه باهات اون بيرونه؟
Kaufman sent some guys with us. We took care of them.
کافمن ند نفر رو با ما فرستاده ما ازشون مراقبت کرديم
Cover him.
مراقبش باش
Pretty Boy, lock in the target.
خوشله هدف رو نشونه بير
We're running out of time.
وقت ما تموم شده
I got you now.
حالتو مييرم
You hit that tower square on...
تو ميخواي اون برج رو منفجر کني
you're gonna kill a lot of innocent people.
و خيلي از مردم بي ناه رو بکشي
You miss, you hit the city, you're gonna kill a lot of our friends.
تو قاطي کردي شهر رو منفجر ميکني و خيلي از دوستانمون رو ميکشي
Want to know who killed our friends?
ميخواي بدوني ه کسي دوسانمون رو کشته؟
Kaufman is the one that's killed our friends.
کافمن کسي هست که دوستانمون رو کشته
Every time I took out his garbage, I took out one of our friends...
هر وقت که آشغالهاشو ميبردم بيرون شهر جنازه يکي از دوستانمون رو هم ميبردم
people he wanted off the streets.
افرادي که ميخواست از سطح شهر جمع کنه
He turned me into a goon, then he's gonna piss all over me?
اون منو تبديل به يه آدمکش کرد بعدش هم ميخواد منو دور بندازه؟
I don't think so.
من اينجور نميخوام
What are you gonna get out of this, Cholo?
ميخواي کار کني تا از اين وضعيت خلاص بشي ولو؟
Hopefully my money.
اميدوارم ولم رو بيرم
Money burns. Yeah, not if it's in a vault.
ول مشکل رو حل ميکنه آره ولي نه در جايي که هيکس وجود نداره
All right, Mr. K., won't be needing you anymore.
خيلي خوب ديه بهت نيازي ندارم
You set this right? Yes.
تو اينو آماده کردي؟ آره
Riley, you did something to it with your fucking little toy.
رايلي تو با اون اسباب بازي آشغالت يه بلايي سرش آوردي
This? What the fuck did you do? Fix it.
با اين وسيله ه غلطي کردي؟ تعميرش کن
Fix it. Not a fucking chance.
تعميرش کن ديه هي شانسي وجود نداره
Cholo, look out.
ولو مراقب باش
Fuck.
لعنتي
You know, Riley...
ميدوني رايلي
there's something about you that I've always really hated.
يه يزي در مورد تو وجود داره که هميشه ازش متنفر بودم
You're still here, aren't you? What do you care?
هنوز اينجايي؟ اينطور نيست؟ مه برات مهمه؟
You got what you wanted. You're hit.
يزي رو که مي خواستي بدست آوردي تو مجروح شدي
How you doing in there, Charlie?
اينجا کار ميکني ارلي؟
I'm being friendly.
برخورد من دوستانه است
What's in the bags? Money.
توي کيسه ها يه؟ ول
Whose money?
ول مال کيه؟
Watch out. Get down. Quick.
مراقب باش بير بشين زود باش
Ours.
مال مائه
Yes? We got Cholo.
بله ما ولو رو رفتيم
Kaufman. I'm here.
کافمن من اينجام
I just did something...
من يه کاري انجام دادم
I might not have done otherwise.
ممکنه به هر طريقي نتونم تمومش کنم
You lied to me, Denbo.
تو به من دروغ فتي دنبو
You didn't get DeMora. He's shooting at us.
دمورا رو نرفتي اون داره به ما شليک ميکنه
That's not Cholo, Mr. Kaufman.
اوني که داره شليک ميکنه ولو نيشت
Holy shit. They got across the river.
لعنتي اونا از رودخونه رد شدند
Look at that.
اونجا رو ناه کن
I didn't even have to blow the place up.
من نتونستم حتي ساختمان مرکزي رو منفجر کنم
The fucking stenches did it for me.
زامبي هاي آشغال اون کار رو برام انجام دادن
We're going back to the city to see if we can help. Pick him up.
ما به شهر برميريم ببينيم که ميتونيم کمک کنيم . بلندش کن
Where we going, man? What are we doing?
کجا ميريم؟ ه کار ميخواهيم بکنيم؟
Easy, Gargantua, come on. Get him inside. Quick.
سخت نير ودزيلا بيخيال ببريدش داخل زود باش
Not this horse. Not this horse.
با اين ماشين نه
Take that Woody if you still got it.
اه هنوز ماشين وودي رو داري به من بده
Fine. You got me, too.
باشه منو با خودت ببر
Thanks.
متشکرم
Anyone else?
کسي ديه اي هم هست؟
Where you gonna go, Cholo?
کجا ميخواي بري ولو؟
There's always that outpost in Cleveland.
توي کلولند هميشه اياه وجود داره
Haven't heard from them in a while.
تا حالا اسمش رو نشنيدم
Take my chances.
شانسم رو آزمايش ميکنم
You have no right.
شما حق نداريد
No right.
هي حقي
Woody's around the corner. Guns and ammo inside.
وودي اون وشه است اسلحه و مهمات داخلشه
Thanks.
متشکرم
Get us back on the main road.
ما رو ببر توي جاده اصلي
You have blood, here. We almost lost you there.
اينجات خوني شده داشتيم تو رو از دست ميداديم
You all right? Yeah.
حالت کاملا خوبه؟ آره
You want to be really helpful, roll me one.
اه ميخواي واقعا مفيد باشي يه اسلحه بده به من
Yeah, all right.
باشه
What was built to keep people safe is gonna trap them inside.
يزي که مردم براي امنيت خودشون ساختند الان تله اي شده که توش ير افتادن
This is Denbo in the Reckoning.
دنبو صحبت ميکنه
Open up those fences and let the people out.
حصارها رو برداريد و بذاريد مردم خارج بشن
The fences are still hot. We can't cut the juice from here.
حصارها هنوز داغند نميتونيم قطعشون کنيم
We've been trying to call the power station.
ما در تلاشيم که با ايستاه برق تماس بيريم
There's no one left over there.
اونطرف هيکس نمونده
We got to get the fuck out of here.
ما قصد داريم از اين جهنم بزنيم بيرون
There's no one left here, either.
اينجا هم کسي باقي نمونده
Move it.
حرکت کنيد
We can rocket those fences.
ميتونيم با راکت حصارها رو هدف بيريم
Got to get across river.
بايد از رودخونه رد بشيم
The bridges into the city, they're all bricked up.
لهاي داخل شهر همه خراب شده
Let's just fucking blast our way through.
بذار تمام مسيرمون رو منفجر کنيم و يش بريم
No, we can't do that.
نه نميتونيم اين کار رو بکنيم
There's a war going on over there. We cross any of these bridges...
اون طرف جنه ما از يکي از اين لها رد ميشيم
we're gonna end up right in the middle of it.
درست از مرکزش عبور ميکنيم
We have to come in outside of the Throat.
مجبوريم از اونطرف تنه وارد بشيم
Somehow, Fox, I thought we'd be traveling...
بهرحال فکر ميکنم بايد
in a lot better style than this, baby.
با روشي بهتر از اين به راهمون ادامه بديم
At least we're still fucking traveling, brother.
با همين روش هم داريم سفر ميکنيم برادر
What?
ي شده؟
Come on, Fox, let's get the hell out of here.
باشه فاکس زودتر بايد از اين جهنم بريم بيرون
Can you fucking believe it?
آيا باورش ميکني؟
Nothing works out the way you want it to.
هي يز به روشي که تو ميخواي يش نميره
There's something always comes around the corner and just gets you.
هميشه يه موردي يش مياد و کارت رو مختل ميکنه
It's your choice, bro.
انتخاب با خودته برادر
I always wanted to see how the other half lives.
هميشه ميخواستم ببينم زندي بعد از مر ه جوريه
The old J&L can take us over.
ل قديمي ميتونه ما رو به اون طرف برسونه
It's a drawbridge. They leave it up.
اون يه ل متحرکه اونجا رو تخليه کردند
That means it's not guarded. Can you get us there?
معنيش اينه که اونجا نهبان نداره ميتوني ما رو برسوني اون طرف؟
Yeah. Let's go.
آره س بزن بريم
I can stay with you, if you want.
اه بخواهي ميتونم باهات بيام
No. No.
نه نه
This is between me and the man.
اين موضوع بين من و اونه
Fox, she's all yours.
فاکس اختيار ماشين با توئه
Hope you do better than you did with me, man.
اميدوارم کاري که ميکني بهتر از کاري باشه که با من انجام دادي
Yeah.
باشه
Holy shit!
لعنتي ها
A disturbance has been reported...
A disturbance has been reported...
on the outskirts of the city.
on the outskirts of the city.
There's no reason to believe...
There's no reason to believe...
that Fiddler's Green could ever be compromised.
that Fiddler's Green could ever be compromised.
But we suggest that residents report any sightings of unusual behavior.
But we suggest that residents report any sightings of unusual behavior.
There it is. Let's hope it's still wired into the grid.
رسيديم اميدوارم سيمکشي اون هنوز کار بکنه
Shut the hatch, just in case.
دريه رو ببنديد
When I get the bridge down, you come pick me up.
وقتي ل رو آوردم ايين بياييد و منو سوار کنيد
How do you work this thing? It's just like a video game.
ه جوري با اين يزها کار ميکني؟ درست مثل بازيهاي کاميوتريه
What the fuck are you doing?
ه غلطي داري ميکني؟
Making myself useful.
دارم مفيد واقع ميشم
Wait. Wait. Stop. Stop!
صبر کنيد.. صبر کنيد بايستيد..بايستيد
Stenches.
زامبي ها
Starboard.
از سمت راست ماشينه
They're behind us, too.
اونا شت ما هم هستند
I can't get a shot.
نميتونم شليک کنم
Now shoot!
حالا شليک کن
They'll never get in here. Neither will Riley.
اونا هرز نميتونن وارد بشن رايلي هم همينطور
Unlock the roof hatch, Pretty Boy.
دريه سقف رو باز کن
Oh, shit.
اوه لعنتي
Riley, go for the roof. Okay.
رايلي بيا روي سقف ماشين باشه
Roll!
باز کن
What are you doing? Forward!
ه کار ميکني؟ برو جلو
I'm gonna shake these bastards.
ميخوام اين حرومزاده ها رو تکون بدم
Get out of the way.
از سر راه برو کنار
Hello?
الو؟
What is it? Is something going on?
ي شده؟ اتفاقي افتاده؟
Stenches!
زامبي ها
We're fucked.
کارمون تمومه
Angle the mortars for the Throat...
خماره ها رو سمت لواه نشونه بير
and send up some sky flowers.
و يه مقدار آتيش بازي کن
Oh, thank God.
خدايا شکرت
Watch it now.
مراقب باش
Oh, my God.
اوه خداي من
Downstairs. The car.
طبقه ايين ماشين
You bastards! You have no right!
حرومزاده تو هي حقي نداري
Mr. Kaufman, come on, let's go.
آقاي کافمن زودباش بزن بريم
All right, we're going to the boat.
خيلي خوب ما سمت قايق ميريم
Be careful when you open that door.
وقتي در رو باز ميکني مراقب باش
Should I call the crew, sir? No, I'll call them.
به کارکنها زن بزنم قربان؟ نه من تماس مييرم
God damn it.
لعنتي
What the fuck?
ه مرش شده؟
Goodbye, Mr. K.
خداحافظ آقاي کافمن
Come back here, you son of a bitch. You got the fucking keys.
بررد اينجا حرومزاده کليدها دست توئه
Fucking spic bastard.
حرومزاده عوضي
Nah. You're dead.
تو مردي
Oh, my God. You are dead.
اوه خداي من تو مردي
Number 1's clear. Going for Number 2.
شماره يک اکسازي شد ميريم براي شماره دو
I don't normally need that many.
من خيلي بهش نياز ندارم
Don't bother. Come on down.
بيا ايين
Blow the fences.
حصارها رو منفجر کن
Sky flowers don't work no more.
آتيش بازي ديه اثر نميکنه
Shoot.
شليک کن
But there's people.
ولي مردم اونجا هستن
Those people are all dead. Shoot, Charlie.
اون مردم همه مردند شليک کن ارلي
We're too late.
خيلي دير رسيديم
No.
نه
Look.
ناه کن
You saved them.
نجاتشون دادي
You staying or leaving?
شما مي مونيد يا اينجا رو ترک ميکنيد؟
You? Leaving.
شما طور؟ ميريم
Unless you need my help. No.
مر اينکه به کمکم نياز باشه نه
Why don't you stick around?
را اينجا نمي مونيد؟
We could turn this place into what we always wanted it to be.
ميتونيم اينجا رو اونجوري که هميشه دلمون مي خواست درست کنيم
Maybe.
شايد
Then what will we turn into? We'll see, won't we?
بعدش ه کار ميکنيم؟ اينو بايد ببينيم اينطور نيست؟
You want to go to Canada now, Riley?
الان ميخواي بري کانادا رايلي؟
Sure, if no one has any objections.
البته اه کسي اعتراضي نداشته باشه
No, we'll take you with us.
نه تو رو با خودمون ميبريم
I'll try to make myself useful.
سعي ميکنم مفيد باشم
Anchor, load the guns. We're hitting the road.
انکور اسلحه ها رو بارذاري کن جاده رو منفجر ميکنيم
Now we can go.
الان ميتونيم بريم
No.
نه
They're just looking for a place to go.
اونا دنبال يه مکاني ميردند
Same as us.
مثل ما
Fire off what's left inside those tubes.
هر يزي که توي اسلحه ها باقي مونده شليک کن
We're not gonna need it anymore.
ديه بهشون نيازي نيست
Take us north.
ميريم سمت شمال